Surah 90:1 ,   I do call to witness this City;-,MI'E zhi kuti be ezhi (wanciko) nanae (U gayi Maka'o).
Surah 90:2 ,  And thou art a freeman of this City;-,Akika ma edunfe yan' wyoe halali uyio dan mini zhinin nanao.
Surah 90:3  ,And (the mystic ties of) parent and child;-,Sokoe zhi kuti be yan'manci to zuriyauzhi kpa'tae.
Surah 90:4 ,   Verily We have created man into toil and struggle.,Akika Yi jin halitta zawangi jin dan mini bauta yan edunfe yizheo.
Surah 90:5   ,  Thinketh he that none hath power over him,Zawangi ekpaye kpa gan zaeni ndondo de kagbo ta eti'u boa
Surah 90:6   ,He may say (boastfully); Wealth have I squandered in abundance!,Zawangi ga jin u fe gangan: akika wunde ewu dukiya na dokun nan fi eko alheri zhio (uma'afe gangan eti fario).
Surah 90:7   , Thinketh he that none beholdeth him,Zawangi ekpaye kpa gan ade zaeni ndondo nae cin'u le na'a
Surah 90:8,   Have We not made for him a pair of eyes-,Asa'a Yi jin eye guba ya zawangia
Surah 90:9, And a tongue and a pair of lips-,Ganni be gintarae be emi kpere guba yin'a
Surah 90:10 ,And shown him the two highways,Yici kezhe'a eko guba'ba (Eko yan etun guru to etun dede) la'awu wun'a
Surah 90:11,  But he hath made no haste on the path that is steep.,Ammade zawangi wun'ekpa dida yan eko na'zo uma'alau tso guri alhairi na'a.
Surah 90:12 ,  And what will explain to thee the path that is steep-,Annabi! Kiima a la eko natso zo uma'a laa tso gurina wu wyo yio
Surah 90:13 ,(It is:) freeing the bondman;,Ugayi  eza'u wa ba--  u ya wuzhi na dan bauta zawangio nan.
Surah 90:14 ,    Or the giving of food in a day of privation,Ko ezau ya talakazhi yangici'agi lokaci na madan be wahala edunfe yizhe ga gangan na.
Surah 90:15  ,To the orphan with claims of relationship,Ye mae fe gunye ekungizhi nazhi tsoba ye dangibo'o nan.
Surah 90:16  , Or to the indigent (down) in the dust.,Ye mae fe gunye eza gwagbagizhi nazhie zhi kinbo.
Surah 90:17   ,     Then will he be of those who believe and enjoin patience (constancy and self-restraint) and enjoin deeds of kindness and compassion.,(Be nnazhii kpa'ata) uci'a fe dan mini mumini zhio acie jin dozhi gangba ganni be hakuri amaa fe zanazhi ewo yegun dozhi nan.
Surah 90:18 , Such are the Companions of the Right Hand.,Eza iri wuncinzhi agayi eza gwaalo zhio (eza guruzhi).
Surah 90:19    , But those who reject Our Signs they are the (unhappy) Companions of the Left Hand.,Zanazhi ma gae jin kafirci be aya Yizhina akika agayi zaba gwaapin zhio (eza dede zhi).
Surah 90:20,  On them will be Fire vaulted over (all round).,Za wuncinzhi enan gaa ma nakan'a kezhe kpaata. (ba ga bo a'fio a tinya boa).
