Surah 92:1 ,  By the Night as it conceals (the light);,Sokoe zhi kuti be yeshii lokacina uga'a lakpe yandoro nan.
Surah 92:2 , By the Day as it appears in glory;,Sokoe zhi kuti be batin yan efoe lokacina uga' tula nan.
Surah 92:3,   By (the mystery of) the creation of male and female;-,Sokoe zhi kuti be kendoe ujin alitta zhi jin ba'gi be yinzagi nan.
Surah 92:4  ,Verily (the ends) ye strive for are diverse.,Akika etun nazhi ye lona kakaa yin uyio.
Surah 92:5,   So he who gives (in charity) and fears (Allah),Amaade zaeni ndoro na gae twarya be dukiya na Soko la yau nan ucie kezhe sundan Soko danbo nan.
Surah 92:6 ,And (in all sincerity) testifies to the best-,Ucia gaskiya ya ganni be bolobolo (yan addini musuluncii na) wun'ejin addini kendoe Soko be Tuciu yin wa nan.
Surah 92:7 ,We will indeed make smooth for him the path to Bliss.,Yi ga sauki la'adan eko nazhi uga'ada ci tso guriu yan yizhe to kiyamae na yau.
Surah 92:8 ,  But he who is a greedy miser and thinks himself self-sufficient,Amaade zaeni ndondo na na gae tanyabo ci gan wun'a kunke ya'eti tacin'u nan.
Surah 92:9 ,And gives the lie to the best-,Uci kezhea ganmana la'adan bolobolo yan musuluncio nan (To addini wun'e jin wangi bea ebo dukiya yizheo na).
Surah 92:10, We will indeed make smooth for him the path to Misery;,Akika yiga eko yan wahala la'afan fiu.
Surah 92:11    , Nor will his wealth profit him when he falls headlong (into the Pit).,Dukiyauzhi kpa'ata na u kuyekan nan wun'a kunke ta wun'a lokacina uga'ada logun enao na'a.
Surah 92:12  ,Verily We take upon Ourselves to guide,Akika bawu kpa'ata e bayi Soko bo udan'o.
Surah 92:13 ,  And verily unto Us (belong) the End and the Beginning.,Akika ma yiga wun zoba yizheo yi gama wun to caba'o tso.
Surah 92:14,  Therefore do I warn you of a Fire blazing fiercely;,Ebo acin'o Mie jin zawangizhi gangba ye tswa enan yan "Lazwa". (Ena uyio nae gi epa to tsukun zawangi na).
Surah 92:15  , None shall reach it but those most unfortunate ones,Amade zana'alo enan nanan na'a sai dai shakkizhi (eza lefi Soko).
Surah 92:16,  Who give the lie to Truth and turn their backs.,Ugayi zana addini yi ganmana nan cike zhea zunma ceta imani jin be Sokoe nan.
Surah 92:17 ,But those most devoted to Allah shall be removed far from it-,Zanazhi ma yi eza dansun Sokozhina aga kpeya be eza aba yan ena wuncin'y.
Surah 92:18  , Those who spend their wealth for increase in self-purification,Aga zhi yi zanazhi ewu dukiyaa fi eko Soko'o ebo ude lili yan yangban be tsonba Sokoe nao.
Surah 92:19  ,   And have in their minds no favour from anyone for which a reward is expected in return,Amade zaeni ndoro nade eyan ni'ima zhi na'awa egagba yan etun guru ebau bo na'a.
Surah 92:20  ,  But only the desire to seek for the Countenance of their Lord Most High;,(Muminizhi elotun guru lo ebo kauna be ) wiwa yan yarda yan Tsoci yin Etsu nan'alatu ta eti alttazhio kpa'ata nan.
Surah 92:21, And soon will they attain (complete) satisfaction.,Akika ma bele yin a bea tso guri.
Surah 92:21 ,And soon will they attain (complete) satisfaction.,Akika ma bele yin a bea tso guri.
