Surah 81:1,   When the sun (with its spacious light) is folded up;,Sokoe zhi kuti be lokacinan a bea yigidi fan ke sama lugwa-nan.
Surah 81:2 , When the stars fall losing their lustre;,Sokoe zhikuti be lokacina tswangizhi kpa ata a bea kpanya nanSurah 81:3  When the mountains vanish (like a mirage);Sokoe zhi kuti be lokacina tswangizhi kpa ata a bea kpanya nan
Surah 81:4 , When the she-camels ten months with young are left untended;,Sokoe zhi kuti be lokaci nan rakun yiwozhi nazhiyibe egizhina abea dzun gan'abo nan.
Surah 81:5 , When the wild beasts are herded together (in the human habitations);,Sokoe zhi kuti be lokacina abea dabba yan kusozhii kuyekan zhi-bae nio nan.
Surah 81:6 . When the oceans boil over with a swell;.Sokoe zhi kuti be lokacina edu nyan nuwanzhi kpa'ata ga'a ke-ena-nan.
Surah 81:6,  When the oceans boil over with a swell;,Sokoe zhi kuti be lokacina edu nyan nuwanzhi kpa'ata ga'a ke-ena-nan.
Surah 81:7,  When the souls are sorted out (being joined like with like);,Sokoe zhi kuti be lokacina a bea rayizhi kufi mini nakan kpace alittazhi-onan (Wato ba'acinnan aga kafo yan zubaci be nan).
Surah 81:8 , When the female (infant) buried alive is questioned -,.Sokoe zhi kuti be lokacinan a'gbin egi-yin zagi- mamangizhi nazhi aso fi koshao be rayizhi nan gan nan.
Surah 81:9,  For what crime she was killed;,Lefikici yejin aci wuye be rayiye yin'o
Surah 81:10,  When the scrolls are laid open;,Sokoe zhi kuti be lokacinan a'bea litafi etun zawangizhi kpezhizhi nan.
Surah 81:11 , When the world on High is unveiled;,Sokoe zhi kuti be lokacinan a'bea sanma kpe nan.
Surah 81:12,  When the Blazing Fire is kindled to fierce heat;,Sokoe zhi kuti be lokacinan a'bea ena yan jahimi dan na.
Surah 81:13,  And when the Garden is brought near;-,Sokoe zhi kuti be lokacinan a'bea (eko) Aljannazhi kpe Tsoba Muminizhinan.
Surah 81:14 ,  (Then) shall each soul know what it has put forward.,Rayi ndondo fowuncin wun-ade kpikpe nyan etun nazhi-ulo shidzun be kiyamanan .
Surah 81:15,  So verily I call to witness the planets - that recede,Mie zhikuti be tswangi nazhie dazan fi sanmao be yigidi acia so nan.
Surah 81:16, Go straight or hide;,Gani be Tswangi nazhie dazan fisanmao be yeshi acie la so nan.
Surah 81:17,  And the Night as it dissipates;,Sokoe zhikuti be yeshi-I lokachina ugaeda'-yin shi zhi nan.
Surah 81:18 , And the Dawn as it breathes away the darkness;-,Sokoe zhikuti be lokaci yan asuba'ayin lokacina eba gae da yintinzhi nan.
Surah 81:19 ,  Verily this is the word of a most honourable Messenger,Akika (Alkur'anui) egan'n uyio danga misun tuci nayi zacinwanci nan.
Surah 81:20 ,    Endued with Power with rank before the Lord of the ThroneTuci nayi za kagboci na umayi za cinwanci eba Etsu na wun Al'arashi na.
Surah 81:21,  With authority there (and) faithful to his trust.,Za nan a' lamitu nan uyio umakezheyi eza amana be.
Surah 81:22,  And (O people!) your companion is not one possessed;,(Annabi Muhammadu) nayi masoyiyena ujin yilan ducia.
Surah 81:23 ,  And without doubt he saw him in the clear horizon.,Akika (Annabi Muhammadu) le mala'ika jibrilu ye'fi'li yan sanmao nama atin yenan.
Surah 81:24  ,  Neither doth he withhold grudgingly a knowledge of the Unseen.,(Annabi Muhammadu S.A.W) ujin zanaeso egan na Soko gababiuyin uman ga'afe bawu yaye na'a.
Surah 81:25 ,   Nor is it the word of an evil spirit accursed.,Alkur'anu majin egan yan shaitanzhi nazhiyi eza laana Soko naa.
Surah 81:26, When whither go ye,Ye! (Zawangizhi) biibo yeyelo-o
Surah 81:27   , Verily this is no less than a Message to (all) the Worlds:,Akika Alkur'anu tukpapa uyio gangba uyio ya alittazhi kpa'ata.
Surah 81:28,    (With profit) to whoever among you wills to go straight:,(Tukpapa uyio) ya zana ugaba gan wun-ake eko gboro nan.
Surah 81:29    ,   But ye shall not will except as Allah wills- the Cherisher of the Worlds.,Iri yandondo nagae bayena (wun'ayedea) saidai ugaa ba Soko Etsu naekpa alittazhi kpa'ata nan
