Surah 68:1   , Nun. By the Pen and the (Record) which (men) write-,Nun'Soko ezhi kuti be alkalan yin. Be yan nazhie ka nae.
Surah 68:2    ,Thou art not by the Grace of thy Lord mad or possessed.,Akika Wyo'e (Annabi) Wyo jin ilanducia gan ni be ni'ima wanciko (yan Annabci) nan Tsoci wyo'e la'a ya wyo'e na'a.
Surah 68:3   , Nay verily for thee is a Reward unfailing:,Akika ma la'da nan tso a ba-tu'a nan wun'a jin tabbata ya wyo'e.Surah 68:4   And thou (standest) on an exalted standard of character.Akika ma Wyo ta eti hali wan gi wan-gi zhio nan zhima gbo ta sarau yin nan.
Surah 68:5 ,Soon wilt thou see and they will see,Be le yin Wo'a be le akika alamari zhi ye. To a tso kafirizhi ma a be le ye.
Surah 68:6, Which of you is afflicted with madness.,Zhi mini ye bo yi ilanduci be eza fitina yin'o
Surah 68:7   ,       Verily it is thy Lord that knoweth best which (among men) hath strayed from His Path: and He knoweth best those who receive (true) Guidance.,Akika Tsoci yan wyo'e u ga de kpikpe gan'o yan za nan zhi ga'ya ke eko gboro lu gwa nan-o Wun ga ma de kpikpe gan-o yan za nan zhi ta eti eko gboro eti shiri Soko nan-o.
Surah 68:8  ,So hearken not to those who deny (the Truth).,(Annabi) Ga jin yarda a mi. tu gan-ma-nan zun ci zhi ma.
Surah 68:9 ,  Their desire is that thou shouldst be pliant: so would they be pliant.,Kafirizhi e wa gan wo'ola o da o ci'o ya'a ebo etso a da'a ciaya Wo'e.
Surah 68:10   , Heed not the type of despicable men- ready with oaths,(Annabi) Ga jin yarda la mi tu zae ni ndondo nan ga gan kuti-zhi na ma. Wyo ma o ga la mi tu za banza zhi ma.
Surah 68:11, A slanderer going about with calumnies,Za nan zhie gan za wangi zhi yin'nan Za nan zhi e ku za wan gi zhi gun wun nan.
Surah 68:12 ,  (Habitually) hindering (all) good transgressing beyond bounds deep in sin,Za nan zhi e la alheri kan do-zhi nan za nan zhi e gbin iyaka Soko tu nan za nan zhi a cin dan jin jin le fi Soko nan. (Kpata za nan nan zhi'I Annabi ga jin yarda be a yin ma)
Surah 68:13   ,Violent (and cruel)- with all that base-born-,Eza eti kagbo ci zhi ba'aci siffa dede nan nan zhi'I u ke zhe yi egi nan'a ma yan cin'o nan.
Surah 68:14   , Because he possesses wealth and (numerous) sons.,Wun'a jin u fe pe ta eti kin bo ebo nan u yi ewo de ci nan u ma kezhe yi be egi zhi'I nan.
Surah 68:15   ,   When to him are rehearsed Our Signs "Tales of the ancients" he cries!,Ka ndondo nan a ga aya Mi zhi gba ya'u nan wun'a jin u gan: ecin zhi a yio yan za pa yin zhi.Surah 68:16  Soon shall We brand (the beast) on the snout!Yi ga alama dede la a ta u eti eye'u bo. (Wato a ga eye yan Walidu bn Magira din U ci ga jin duru I ke yan dagba nan).
Surah 68:17    ,     Verily We have tried them as We tried the People of the Garden when they resolved to gather the fruits of the (garden) in the morning.,Akika Yi (Mi Soko) yi a maka-ci-zhi ma cin le (be azaba iri iri zhi) ken do'e Yi ma za ba lati ndoci zhi cin le nan. Lokaci nan a zhi kuti gan: a yaa sa-ka-sa da ku yangi-ci lati a zhi be asuba-yinnan'e.Surah 68:18 But made no reservation ("If it be Allah´s Will").Lokaci nan a zhi kuti nan a gan gan: (IN SHAALLAHU'A) U ga be a ba Soko'a.
Surah 68:19  ,    Then there came on the (garden) a visitation from thy Lord (which swept away) all around while they were asleep.,Azaba yan Soko ci'a lati'a zhi ma ke-zhe alhali ma a fi nbo e le le.Surah 68:20 So the (garden) became by the morning like a dark and desolate spot (whose fruit had been gathered).Lati a zhi cia shi zhiko kpiri'I ke ba zhiko yeshi nan.
Surah 68:21, As the morning broke they called out one to another-,A ci a do zhi san lokaci nan asuba wun'a jin nan. (ebo a da la yangici lati a ku talakazhi'a ga de rabo ndondo bo ma).
Surah 68:22   ,   "Go ye to your tilth (betimes) in the morning if ye would gather the fruits.",E' sa ka ye da e la yangici lati zhi e ku Niyan ye ga gbo-ka eti ku ku'u bo nan.
Surah 68:23 , So they departed conversing in secret low tones (saying)-,A ci a ezan la a ci fe gan gan be do-zhi eti shawar'ao swiswo ci.
Surah 68:24  ,   "Let not a single indigent person break in upon you into the (garden) this day.",(A fe' gan gan:) Yin nan e ga lu gwa talaka ko nini gan-dan lati o ma.
Surah 68:25  , And they opened the morning strong in an (unjust) resolve.,A ci a tin ya be kagbo yangban'e ke yan nan a zhi kuti gan a ya jin nan sai a ga'u jin.
Surah 68:25 ,  And they opened the morning strong in an (unjust) resolve.,A ci a tin ya be kagbo yangban'e ke yan nan a zhi kuti gan a ya jin nan sai a ga'u jin.
Surah 68:26 ,   But when they saw the (garden) they said: "We have surely lost our way:,Lokaci nan' a tun lati nan a gan: Akika yi'a gbin ka.
Surah 68:27  "Indeed we are shut out (of the fruits of our labour)!"Sa-shi'a zhi gan: Yi gbin ka'a amma'a a yi kan amfani lati yin ku ebo niyan dede nan dan be yi yin nan'e.
Surah 68:28  ,    Said one of them more just (than the rest): "Did I not say to you ´Why not glorify (Allah)´",Nan tso de ankali gan mini'a bo nan gan: asha Mi gan ya ye ; gan: ye' sun dan Soko'a
Surah 68:29     They said: "Glory to our Lord! Verily we have been doing wrong!"Kpata ci gan: Lili be ela tui a jin tabbata ya Tsoci yan yi Akika yi a eti ta cin yi jin gun (ebo hakki yan talakazhi nan zhi yi la kan'a nan).
Surah 68:30   , Then they turned one against another in reproach.,A ci a eye zhe wu do zhi ci e jin do-zhi zargi.
Surah 68:31 ,   They said: "Alas for us! We have indeed transgressed!,A gan: ka sa re'! Akika yi a fe za' nan zhi a gbin iyaka Soko tu nan.
Surah 68:32   ,      "It may be that our Lord will give us in exchange a better (garden) than this: for we do turn to Him (in repentance)!",U jin-y wa-wo Tsoci yan yi Wun'a la egba zhe ndoci yan alheri nan gan yan lati nna nan ya yi. Akika yi a fe za nan zhi e jin kawana alheri lo nko Tsoci yi nan.
Surah 68:33      , Such is the Punishment (in this life); but greater is the Punishment in the Hereafter- if only they knew!,Akika a cin ga ga azaba (Yi) yio ta eti azwalumi zhi bo tun da gan izhe ba bo)Akika ma azaba yan eku ba tso-zhi u gbo gan yan izhe amma' sai ye ga fe eza kpikpe zhi kanga ga ye a la hankali dan egan nan nan-o.
Surah 68:34   ,  Verily for the Righteous are Gardens of Delight in the Presence of their Lord.,Akika za nanzhi e sundan Soko a ci e twsa doka u zhi nan aljanna nan a she gan ni be ni'ima iri iri zhi'I nan wun'a jin tabbata ya'a dan e ba Tsoci a bo.
Surah 68:34  ,   Verily for the Righteous are Gardens of Delight in the Presence of their Lord.,Akika za nanzhi e sundan Soko a ci e twsa doka u zhi nan aljanna nan a she gan ni be ni'ima iri iri zhi'I nan wun'a jin tabbata ya'a dan e ba Tsoci a bo.
Surah 68:35  ,Shall We then treat the People of Faith like the People of Sin,Ka shi za nan zhi e ta kpatsun -- foro Soko ran ga'afe yan-ni be za nan zhi e le foro Soko ba nan (To izhe to eku Musulumi u ga fe yan ni be kafiri yin'a).
Surah 68:36   ,What is the matter with you How judge ye,Ke jin ye ye-o Ye ci e ba hukunci dede o (Ye a jin ye fe gan gan to Musulumi to kafiri yan ni ayio eri kpe ndondo dan boa. Egan nan nan nan za ndoci ga'jin'a azaba kiyamao nan.
Surah 68:37   , Or have ye a book through which ye learn-Ka shi! ,Ye de litafi ndoci de kayin baci ALKURA'ANU'O nan a cin be ya ye ye cie gba hukunci dede-nnan zhii bo nan
Surah 68:38 ,   That ye shall have through it whatever ye choose,Mini litafi wun cin'o a ci a gan ya ye gan: ye tsa hukunci zhi ken do e u ga man fi ye yangban'o nan
Surah 68:39       ,    Or have ye Covenants with Us to oath reaching to the Day of Judgment (providing) that ye shall have whatever ye shall demand,Ka shi ye de alkawali ndoci de be yi yin nan gboka har da'efo kiyama nan gan: ye fe ba hukunci zhi ken do'e u ga man fi ye nan
Surah 68:40  , Ask thou of them which of them will stand surety for that!,(Annabi) Gabin'a gan'e za 'e mini a bo ga la egwa kun yangban 'o Ke wun'de alkawali nan gboka nan be Soko e gan: Hukunci) nan ga ba'a nan a fe a jin-o
Surah 68:41     ,  Or have they some "Partners" (in Allahhead) Then let them produce their "partners" if they are truthful!,Ka shi a yi be Soko ndoci zhi'I yi kaa yin nan a pa Mi Soko ba ci nan (Annabi) gan ya gan: a la Tsoci-a zhi nan e la pa Mi ba ci nan'a tin'a ya Wun'a yi eza gaskiya zhi a yio nan.
Surah 68:42     ,   The Day that the shin shall be laid bare and they shall be summoned to bow in adoration but they shall not be able-,Efo na a ga sutura kpe rogbo zae ni ndondo nan (efo nan ga za ndondo ku tso nan) a yi kafirizhi gan a be a jin sujada a ya Soko. Amma wun'a ye jin ya'aa.
Surah 68:43  ,        Their eyes will be cast down- ignominy will cover them; seeing that they had been summoned aforetime to bow in adoration while they were whole (and had refused).,Eye' to fuska yan kafiri zhi to azwalumi zhi ga'a gba gba Zun ye sun ga'a wan gi Akika lokaci nan a ta eti rayi'o izhe o nan a fe yi'a gan a dakpe'a ya foro yan Soko (amma'a ebo yangici zheo be lafiya'e nan dan be a yin nan) a gan: a ya'a ta kpatsun -- foro Sokoa.
Surah 68:44      ,   Then leave Me alone with such as reject this Message: by degrees shall We punish them from directions they perceive not.,(Annabi) a Mi (Soko) ya be za ndondo nan ga e yi egan Misun Soko gan-manan nan Mi (Soko) a fe daagwa lo yegboro ba nan a kpe gan hallaka egba be zun ye sun'I wun'a be ya a nan.
Surah 68:45 ,   A (long) respite will I grant them: truly powerful is My Plan.,Mi (Soko) a jin'n-fe pata ya (lefi jin ci zhi be rayi kpa loe be yangici izhe'e) Akika ta anadi nan Mi Soko e jin eti win wan'a bo nan u le kpan.
Surah 68:46   ,   Or is it that thou dost ask them for a reward so that they are burdened with a load of debt-,Ka shii Annabi Wo'-e gbin'a gan la'ada yan etun nan Wo'e lo na gbin Ebo wun cin'o edu yan etun wo'zhi ci'a lu kpi fi'a
Surah 68:46  ,    Or is it that thou dost ask them for a reward so that they are burdened with a load of debt-,Ka shii Annabi Wo'-e gbin'a gan la'ada yan etun nan Wo'e lo na gbin Ebo wun cin'o edu yan etun wo'zhi ci'a lu kpi fi'a
Surah 68:47 ,   Or that the Unseen is in their hands so that they can write it down,Ka shi'I a yi be kpi kpe yan gaibu'I yi Da gan kpikpe wun'cin'o a ci e ka (hukunci dedezhi ke ndo e ba'a nan
Surah 68:48    ,      So wait with patience for the Command of thy Lord and be not like the Companion of the Fish- when he cried out in agony.,Annabi a hankuri jin be kpikpe gi-ki-ni eti hukunci yan Tsoci o bo Ga nyin yangban ma Wo mao ga zhe wun do zhin yan (Annabi Yunusa) nan ikan la yin nan ma.
Surah 68:49     ,    Had not Grace from his Lord reached him he would indeed have been cast off on the naked shore in disgrace.,Ka u jin ebo ni'ima nan'a shi dzo ta eti u bo na'a' da a ga u ce-ya ci cikan'o (ba nan cigban ko fini u dan'a nan). U ci ga' fe za nan'a fe jin u zargi nan.
Surah 68:49      ,   Had not Grace from his Lord reached him he would indeed have been cast off on the naked shore in disgrace.,Ka u jin ebo ni'ima nan'a shi dzo ta eti u bo na'a' da a ga u ce-ya ci cikan'o (ba nan cigban ko fini u dan'a nan). U ci ga' fe za nan'a fe jin u zargi nan.
Surah 68:50    ,Thus did his Lord choose him and make him of the Company of the Righteous.,Tsoci u ci u la a fe eza tsitsa ci U ci u la a fe dan mini za gu ru zhio.
Surah 68:51    ,       And the Unbelievers would almost trip thee up with their eyes when they hear the Message; and they say: "Surely he is possessed!",Akika Kafiri zhi fe jin tanadi nan a ga wo jin hallaka be eye dede a zhi'I nan lokaci nan a wo tukpakpe nan wo la be na a ci a jin a fe' gan gan: Akika ilanduci tsa (Muhammadu) yio.
Surah 68:52   , But it is nothing less than a Message to all the worlds.,Akika ALKUR'ANU u fe a sai dai tukpa pa ya'alitta zhi kpaata.

