Surah 86:1 , By the Sky and the Night-Visitant (therein);-,Sokoe zhi kuti be tswangi nazhi etinya yeshi nan.
Surah 86:2  , And what will explain to thee what the Night-Visitant is-,(Annabi ki-ma ala kpikpe yan yan'na-eya ta'riquna wu wyo yao
Surah 86:3 ,(It is) the Star of piercing brightness;-,Tswangi Uyio na'ajin'u na-tinya sarauyin be yeshi na.
Surah 86:4    , There is no soul but has a protector over it.,Akika rayi ndondo nae sunsun na Sokoa Malaika nazhi atswau na jin yau.
Surah 86:5 ,  Now let man but think from what he is created!,Zawangi ndondo ucin'ule'u lo' ngba dangan ki-ibo Soko a'jin alitta wun'o
Surah 86:6 ,  He is created from a drop emitted-,Akika Soko jin alittau jin dagan nuwan na'ajin u fe dagwa tinya nao.
Surah 86:7   , Proceeding from between the backbone and the ribs:(,Nuwan wuncin) na ajin'u tinya dangan tsukun zumao be edin yan yangban'e nan.Surah 86:8   Surely (Allah) is able to bring him back (to life)!Akika Soko de kagbo na uga'a dan zawangi rayi ba'aci ajali'u bo nan.
Surah 86:9,  The Day that (all) things secret will be tested,(Sokoe pa ye tukpea) efona aa bea asiri zhi kuzhizhi filio nan
Surah 86:10 ,    (Man) will have no power and no helper.,Akika efo wuncin zaenindondo' ade kagboa uma ade zana'ajin'u taimako na'a.Surah 86:11  By the Firmament which returns (in its round)Sokoe zhi kuti be sanma'e na'ajin udule zhin kin nan.
Surah 86:12 , And by the Earth which opens out (for the gushing of springs or the sprouting of vegetation)-,Sokoe zhi kuti be kin yin na'ajin u kpemi ebo yangici yezhi'u tinya nan
Surah 86:13 , Behold this is the Word that distinguishes (Good from Evil):,Akika egan nnazhi kpata gaskiya ayio.
Surah 86:14  ,It is not a thing for amusement.,Egan Sokoma ujin egan edzoa.
Surah 86:15 , As for them they are but plotting a scheme,Akika kafirizhi ajin afe jin tanadi dede.
Surah 86:16 ,And I am planning a scheme.,Mi Soko ma Mie jin tanadi azaba ka'atso na wancin nan.
Surah 86:17 ,  Therefore grant a delay to the Unbelievers: Give respite to them gently (for awhile).,Ebo acin'o Annabi ga dinye ya azaba na'ajin kafirizhi nama akika Mie cin-ta cinya'a degi har da lokacina Mia be cin azaba ta'a nan.
