Surah 70:1    ,A questioner asked about a Penalty to befall-,Egan gbinci gbin gan eti azaba nan Soko jin kafiri zhi alkawali nan.Surah 70:2   The Unbelievers the which there is none to ward off-Azaba na-nan nan Sokoa jin kafirizhi nan alitta ndondo danbo nan da'u gwa ya wo na'a.
Surah 70:3 ,  (A Penalty) from Allah Lord of the Ways of Ascent.,Azaba na-nan dagan eba Soko bou fe beo. Nan gban'u be etan'u yin ma gan dozhi.
Surah 70:4       ,   The angels and the spirit ascend unto him in a Day the measure whereof is (as) fifty thousand years,:Mala'ikazhi to mala'ika jibreeluajin a fe' gun lo fiti. Eba Soko ezan'a yan fo'e ni uyi dai dai be ezan eya kpu'utsun danna da ara'a tae (yan eya izhe nan nan) (eya kpa arata).
Surah 70:5 , Therefore do thou hold Patience- a Patience of beautiful (contentment).,Annabi a hakuri jin hakuri nan yi wangi nan.
Surah 70:6 , They see the (Day) indeed as a far-off (event):,Akika kafirizhi ajin a fe le azaba Soko ye ke yan nan a kpe ya bea yin nan.
Surah 70:7 ,But We see it (quite) near.,Yi (Soko) man'e leu ye yan na atsoba sarauyin nan.
Surah 70:8   ,The Day that the sky will be like molten brass,Efoe be dan'o nan nan sama ga'afe ke azarfa ko emi nan'a zun nan.Surah 70:9  And the mountains will be like woolPati to takun zhi kpata ci ga fe ke eyin nan.
Surah 70:10,   And no friend will ask after a friend,Efo wuncin a de masoyi na'a gbin gan ba nan masoyi'u dan na'a.
Surah 70:11    ,    Though they will be put in sight of each other- the sinner´s desire will be: Would that he could redeem himself from the Penalty of that Day by (sacrificing) his children,Masoyi zhi a fe le dozhi ye (egi a le nda'u ye Nnan ma a le egi'u ye) Ama'a lefi jin ci ndondo a fe wa sisa dagan azaba Soko ka wun'a yi be egi'u zhi yin'o.
Surah 70:12 ,His wife and his brother,Wun'a fe wa sisa ka wun'a yi be yinmin'u yin'o to be ye gi'u zhi.
Surah 70:13 , His kindred who sheltered him,To dangi'u zhi nan zhi'i wun'e bokeba bea yin nan.
Surah 70:14   ,  And all all that is on earth- so it could deliver him:,To alitta nanzhi kpe kinbo nan wun'a wa gan a laa fe sisa'a ya wyin dagan azaba Soko.
Surah 70:15  ,By no means! for it would be the Fire of Hell!-,U jin acin'a Akika enan yan Lazwa nan'e ke be kagboe nan ga'a yi emi wun'o.
Surah 70:16 ,Plucking out (his being) right to the skull!-,Enan yan Lazwa nan'e kpan epa yan eti zawangi ya nan.
Surah 70:17   ,Inviting (all) such as turn their backs and turn away their faces (from the Right).,Wun'a jin u fe kpo gun yi za nan'a zunma zheta Soko nan Ucia jin kafirinci be bawu Sokoe nan.
Surah 70:17,   Inviting (all) such as turn their backs and turn away their faces (from the Right).,Wun'a jin u fe kpo gun yi za nan'a zunma zheta Soko nan Ucia jin kafirinci be bawu Sokoe nan.
Surah 70:18, And collect (wealth) and hide it (from use)!,Wun'a fe kpo gun yi za nan'a dukiya kuyekan ciu swo har wun'e wa hakki Sokoa nan.
Surah 70:19   ,ruly man was created very impatient;-,Akika Sokoa halitta zawangi jin wun'a fe za nan de kwadari sarauyin nan.
Surah 70:20,   Fretful when evil touches him;,Mi man cinle ndoci yan yangban yin ga de'u wun'e jin hakuri'a.
Surah 70:21   ,And niggardly when good reaches him;-,Ba-- yan alhairi ma ga da be ya'u wun'a zhi'u yan-bo tanci.
Surah 70:22 ,Not so those devoted to Prayer;-,Sai dai za nan zhie jin sallah nan(e'zhe wun'a a mae tanyan boa).
Surah 70:23   , Those who remain steadfast to their prayer;,Za nanzhi yangban'azhi a shi dan jin jin sallao kandondo nan.
Surah 70:24,    And those in whose wealth is a recognised right.,To za nanzhie la hakki yan Soko nan dan dukiya'a zhio nan wa nan.(ke zakka be sadakae nan).
Surah 70:25 ,For the (needy) who asks and him who is prevented (for some reason from asking);,E' laa wa ya talaka nan'e bayan za nan be talaka nan de'a u ma' yangban wu wun'e ba'yan'a nan.
Surah 70:26 ,  And those who hold to the truth of the Day of Judgment;,To za nanzhi a gaskiya ya be efo egagbae nan. (Efo nan addini gbaugi ga'a gan za gwao nan).
Surah 70:27  ,   And those who fear the displeasure of their Lord-,To za nanzhi a jin a fe sundan azaba Tsocia nan.
Surah 70:28,    For their Lord´s displeasure is the opposite of Peace and Tranquillity;-,Akika Azaba yan Soko u jin yan nan eza'a ya aminci be yin na'a.
Surah 70:29  , And those who guard their chastity,To za nanzhie la kangi dan ita'a zhi ke zina lugwa nan.
Surah 70:29,   And those who guard their chastity,To za nanzhie la kangi dan ita'a zhi ke zina lugwa nan.
Surah 70:30    ,     Except with their wives and the (captives) whom their right hands possess- for (then) they are not to be blamed,Sai dai ganni be yinmi'azhi ko wuzhi inzagizhi nan a' ga de eti ekun addini Musuluncio nan akika leifi u dan mini ema nan yea wo bea yin nan'a.
Surah 70:31 ,     But those who trespass beyond this are transgressors;-,Zaeni ndondo nan ga -- iyaka nna zhi'i gan nan akika za wuncin zhi ga'e gbin iyaka Soko tu o.
Surah 70:32   , And those who respect their trusts and covenants;,To za nanzhie tswa Amana zhi ganni be alkawali'i nan.
Surah 70:33  , And those who stand firm in their testimonies;,To za anazhi a kpe gikini eti eri jin be gaskiyae nan.Surah 70:34 ,   And those who guard (the sacredness) of their worship;-To za nanzhie tswa lokaci to hakki yan Sallah nan.
Surah 70:35   ,Such will be the honoured ones in the Gardens (of Bliss).,Kpata za wuncin zhi za cin wanci zhi ayio fi mini aljanna'azhio.
Surah 70:36 ,   Now what is the matter with the Unbelievers that they rush madly before thee-,Ke jin kafiri zhi cia jin a fe jin dalodazhin zhi yegboro wyo bo
Surah 70:37   , From the right and from the left in crowds,Acia jin a gunye kan ekpo ekpo to gwalo to gwapin.
Surah 70:38    ,   Does every man of them long to enter the Garden of Bliss,Kashi zaeni ndondo miniabo e wa wa gan a la wun'a la gan'adan aljannao (U ma yi be etun guru ndondo yin'a).
Surah 70:39,    By no means! For We have created them out of the (base matter) they know!,Wun'a ye jin a'cin'a Akika ye zawangizhi yetso kpe yan nan Mi (Soko) a jin alitta ye nan. (Ebo acin'o alfahri ndoci u dan bo nan yea jin fi Soko na'a).
Surah 70:40   ,   Now I do call to witness the Lord of all points in the East and the West that We can certainly-,Mi (Soko) e zhi kuti be Etsu nan wun mulki ta eti eyi laa zhin to lozun'I nan Yi gboka eti jin jin yandondo.
Surah 70:41 ,      Substitute for them better (men) than they; And We are not to be defeated (in Our Plan).,Na Yiga'a sangwa Yi ci'i la halitta woro zhi'i jin nanzhi de alhairi gan'a nan. Akika alitta ndondo gan Yi gwa woa.
Surah 70:42     ,  So leave them to plunge in vain talk and play about until they encounter that Day of theirs which they have been promised!-,Ebo acin'o (Annabi) a' ya' a fea le izhe ganmanan'a za a ma'a fe'a dzo-dzo'a za har da fo nan a be gun be efo nan Sokoa shi-shi eti alkawalio nan.
Surah 70:43  ,      The Day whereon they will issue from their sepulchres in sudden haste as if they were rushing to a goal-post (fixed for them)-,Efo nan a fe dzun tinya da gan kabari'a zhio nan acia fe sannin ke za nan zhie lo kuti wun zhi (ko eba san zhi)nan.
Surah 70:44       , Their eyes lowered in dejection- ignominy covering them (all over)! such is the Day the which they are promised!,Fo wuncin Fuskaazhi ga gba gba egba to zunyesun ga'a rukpe'a. Akika efo wuncin ga yi efo nan Soko a jin alitta zhi kpata alkawali nan'o
