Surah 83:1 , Woe to those that deal in fraud-,Aza'aba yan zunyesun wun'ajin tabbata ta eti zanazhie ke tsunwan tukun nan.
Surah 83:2  ,   Those who when they have to receive by measure from men exact full measure,(Azaba yan zunyesun) wun 'ajin tabbata ta' eti) zanazhie kaimina agae -- -dan eba zazhio nan a'jin afewa shishe yan tsunwan nan.
Surah 83:3,    But when they have to give by measure or weight to men give less than due.,Ammaa kakun nan agae dan tsunwan ya'ezazhi nan a'jin afewa shishe yan tsunwan nan.
Surah 83:4,    Do they not think that they will be called to account-,(Zanazhie ke tsunwan tukun nan) beke aya gaskiya ya gan Sokoa' beasan ba'aci ajalia bo'a na
Surah 83:5 ,On a Mighty Day,Ebo efo na wancin sarauyin nan.
Surah 83:6   , A Day when (all) mankind will stand before the Lord of the Worlds,Efo nan zawangizhi kpa'ata aa gikini yegboro Tsoci nae kpa halittazhi kpa'ata nan.
Surah 83:7  ,   Nay! Surely the record of the wicked is (preserved) in Sijjin.,Akika litafi etun yan leifi jinci zhi udan mini sijjinuo.
Surah 83:8 ,  And what will explain to thee what Sijjin is,Ki'ma ayawe labari yanna'e ye sijjanu nao
Surah 83:9, (There is) a Register (fully) inscribed.,Lita fi uyio nan eka etun'nyan leifi jincizhi fi nan.
Surah 83:10 , Woe that Day to those that deny-,Azaba yan zunyesun wun'ajin tabbataefo wuncin ta'eti ganmanna zunci zhio.
Surah 83:11 , , Those that deny the Day of Judgment.Zanazhie yi efo egagba ganmanan nan.
Surah 83:12    ,  And none can deny it but the Transgressor beyond bounds the Sinner!,Ama'ade zanae dza efonna wan na'a saidai zaenin dondo nagae gbin iya'ke Soko tu-nan umayi leifi jinci nan.
Surah 83:13 ,     When Our Signs are rehearsed to him he says "Tales of the ancients!",Kandondo nagae gba katun yan a'yayi (Soko) ya'unan ugan: ecin yan za pa'ayinzhi uyio.
Surah 83:14,       By no means! but on their hearts is the stain of the (ill) which they do!,Akika  etun dede be leife na zawuncinzhi ejin na wun'a yangban la'a akpe ka-zo.
Surah 83:15,     Verily from (the Light of) their Lord that Day will they be veiled.,Akika efo wuncin aga'a zawun cizhi kanye ke yegun Soko lugwa.
Surah 83:16  , Further they will enter the Fire of Hell.,Ba'aci acinga-o aa da'aganfi enan yan jahimu-o.
Surah 83:17,      Further it will be said to them: "This is the (reality) which ye rejected as false!,Kanga acia ganya'a gan: 'Nan-nan ugayi (azaba) nayefe yigan ganman nan.
Surah 83:18   ,  Day verily the record of the Righteous is (preserved) in ´Illiyin.,Aika litafi yan etun yan zagunguru zhi udan mini iliyyuna'o.
Surah 83:19   ,And what will explain to thee what ´Illiyun is,Ki'ima ala kpikpen yan yanna'eye illiyyuna nan wu wyo yao
Surah 83:20, (There is) a Register (fully) inscribed,Litafi uyio na eka etun yan muminizhi fi nan.
Surah 83:21, To which bear witness those Nearest (to Allah).,Za nazhi yi ezaq tsonba Soko nan e'jinri yan alamari wuncin.
Surah 83:22   ,Truly the Righteous will be in Bliss:,Akika zanazhie' lamitu foro Soko nan afi mini emanwo-o.
Surah 83:22  , Truly the Righteous will be in Bliss:,Akika zanazhie' lamitu foro Soko nan afi mini emanwo-o.
Surah 83:23  ,On Thrones (of Dignity) will they command a sight (of all things):,Aga'a kpetso fi mini aljanna abo acia fecin yan dondo le.
Surah 83:24 ,   Thou wilt recognise in their faces the beaming brightness of Bliss.,Woa'tsun fuska zawuncinzhi (muminizhi) wun-ejin haske ebo ni'iman nan dan beayin nan.
Surah 83:25 ,  Their thirst will be slaked with Pure Wine sealed:,Aciaaya egye lilici fin (ege) na'alafi evo kpikpecio nan.
Surah 83:25   ,Their thirst will be slaked with Pure Wine sealed:,Aciaaya egye lilici fin (ege) na'alafi evo kpikpecio nan.
Surah 83:26  ,   The seal thereof will be Musk: And for this let those aspire who have aspirations:,,Kpere na a'kpeunan ugayi almisiko ebo-acin'o zanazhi gaewa irin-nan nan a'dinyin betungurui
Surah 83:27  ,With it will be (given) a mixture of Tasnim:,Amagaa egye wuncin zhin keba be yan nae' yigan tasnimu nan.
Surah 83:28,   A spring from (the waters) whereof drink those Nearest to Allah.,(Wa'ato; tasnimu wuncin) nuwan uyio nan eza tsonba Soko (zhi)-efin-nan.
Surah 83:29 ,      Those in sin used to laugh at those who believed,Akika zanazhi yi eza leifi zhina a'jin afe matsan kpe zanazhi-a imani jin be Soko-e nan.
Surah 83:30 ,  And whenever they passed by them used to wink at each other (in mockery);,Kamindondo nam an Musulumizhi gae--- gan-na a'jin afe yea-ye afe kadozhi tikpa (eti emi la o).
Surah 83:31,     And when they returned to their own people they would return jesting;,Kamina ma agabea kezhe da'eba zaba'azhina aa'jin afe la'Musulumizhi mi.
Surah 83:32 ,    And whenever they saw them they would say "Behold! These are the people truly astray!",Kamindondo nama aga le musulumizhi ye nan agan: eza egbinzhi elo nan.
Surah 83:33  , But they had not been sent as keepers over them!,(Soko ma) utun kafirizhi gan afea cin etun musulumizhi-otso a matsan kpe kafirizhi.
Surah 83:34 ,    But on this Day the Believers will laugh at the Unbelievers:,Yinna (Wa'ato efo kiyama) muminizhi-otsoa matsan kpe kafirizhi.
Surah 83:35  ,On Thrones (of Dignity) they will command (a sight) (of all things).,Muminizhi ga'akpetso dan mini aljannan abo acia fe cin yandondo le.
Surah 83:36 ,    Will not the Unbelievers have been paid back for what they did,(Ye! Muminizhi) ngba ala azaba na-- kafirizhi yin nan ya'aa
